---
title: Account
author: Eltako Gmbh
categories: [MiniSafe2, Account]
tags: [Account]
math: true
mermaid: true
image:
src:
---

##### Erste Schritte

## Allgemeines

![](/de/iqontrol_neo/iqontrol-neo.png)

IQONTROL NEO ist die kostenlose App, mit der Sie die mediola AIO
GATEWAYs V5 Plus sowie die V6-Serie in Betrieb nehmen können. Überdies
können Sie über IQONTROL NEO Geräte an die Gateways anlernen, bei
Bedarf weitere Cloud-Geräte an die App anbinden und in einer Oberfläche
steuern. IQONTROL NEO ist für iOS und Android verfügbar und kann im
Apple App Store bzw. Google Playstore heruntergeladen werden.

In IQONTROL NEO sind **Geräte prinzipiell nach Räumen sortiert**,
weshalb Sie immer zunächst einen Raum anlegen oder ein bestehenden Raum
auswählen müssen, wenn Sie ein Gerät neu anlegen möchten.

Desweiteren können Sie, um Ihre Steuerung so richtig smart zu machen,
auch Abläufe in Szenen zusammenfasen oder in Tasks automatisieren.

Bei einer **Szene**, gruppieren Sie mehrere Gerätebefehle zu einer
Szene, um **mit einem Klick gemeinsam ablaufen** lassen zu können. Hier
können Sie z.B. auf einen Klick alle Rollläden herunterlassen und alle
Lichter sowie Steckdosen ausschalten.

Ein **Task** kann zwar auch mehrere Geräteaktionen beinhalten, muss
jedoch nicht von Hand ausgelöst werden, sondern **startet automatisch,
sobald ein bestimmter Auslöser eintritt**. Dies kann z.B. eine feste
Uhrzeit, ein Gerätestatus oder vieles mehr sein. Mit einem Task können
Sie z.B. die Heizung automatisch herunterregeln, sobald ein Fenster
geöffnet wird.

## Account erstellen und/oder einloggen

![](/de/iqontrol_neo/login_iqneo.jpg)

Wenn Sie IQONTROL NEO das erste Mal starten, müssen Sie zunächst die
Lizenzbedingungen akzeptieren. Anschließend können Sie sich mit Ihren
Zugangsdaten einloggen bzw. einen Account erstellen, sofern Sie noch
keinen mediola-Account besitzen. Wenn Sie einen neuen Account anlegen,
bekommen Sie im Anschluss eine E-Mail zugeschickt, mit der Bitte, Ihre
Anmeldung zu bestätigen. Hierzu klicken Sie bitte einfach auf den
Verifizierungslink in der E-Mail.

Anschließend können Sie sich mit Ihren Zugangsdaten einloggen.

Alternativ können Sie auch zunächst den Demomodus starten, um sich einen
Überblick über die App zu verschaffen.
