## Eine IR-Fernbedienung anlegen

Um die Infrarot-Befehle einer Fernbedienung anzulernen, wählen Sie im
Hauptmenü *Geräte hinzufügen* aus und selektieren den Raum, in den Ihre
Fernbedienung hinzugefügt werden soll.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_ir-geraet.jpg) Wählen Sie dann als Gerätetyp
*IR-Fernbedienung* aus.  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_ir-hersteller.jpg) Als Hersteller wählen Sie
ebenfalls IR-Fernbedienung.  
  
  

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_fernbedienungsvorlagen2.jpg) Legen Sie
zunächst Ihre Fernbedienung in IQONTROL NEO an. Dazu können Sie einen
Namen für Ihre Fernbedienung vergeben und festlegen, ob der integrierte
IR-Sender an Ihrem AIO GATEWAY verwendet werden soll, um das IR-Signal
auszusenden, oder einer der beiden externen Ausgänge. (Wenn Sie z. B.
eine externe IR-Diode an einen der Ausgänge angeschlossen haben.)
Außerdem können Sie ein Icon festlegen, mit dem Ihre IR-Fernbedienung
im weiteren Verlauf in der App dargestellt wird.  
Sie können an dieser Stelle eine Fernbedienungsvorlage wählen oder aber
die Buttons im nächsten Schritt frei wählen. Über *Vorschau* können Sie
sich die gewählte Vorlage ansehen.  
Tippen Sie anschließend auf *Speichern*.  
Tippen Sie im nächsten Schritt auf *Code hinzufügen*, um die einzelnen
IR-Codes Ihrer Fernbedienung anzulernen.

  
  
\===Icons frei wählen=== ![](/de/iqontrol_neo/iqneo_ir-4.png)

Tippen Sie auf //IR Code lernen // und senden anschließend den Code
Ihrer Fernbedienung aus, indem Sie auf die Taste Ihrer Fernbedienung
drücken, die Sie in IQONTROL NEO anlernen möchten. Wurde der Code
erfolgreich angelernt, erscheint er im Feld *IR Code*. Wählen Sie nun
ein Icon, das die entsprechende Taste Ihrer Fernbedienung in IQONTROL
NEO repräsentieren soll und tippen Sie anschließend auf *Speichern*.

  
Auf diese Weise können Sie beliebig viele IR-Codes in IQONTROL NEO
integrieren.

#### Icons einer Vorlage verwenden

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_fernbedienungsvorlagen4.jpg) Tippen Sie auf
//IR Code lernen // und senden anschließend den Code Ihrer Fernbedienung
aus, indem Sie auf die Taste Ihrer Fernbedienung drücken, die Sie in
IQONTROL NEO anlernen möchten. Wurde der Code erfolgreich angelernt,
erscheint er im Feld *IR Code*. Wählen Sie nun ein Icon, das die
entsprechende Taste Ihrer Fernbedienung in IQONTROL NEO repräsentiert
aus der Vorlage und tippen Sie anschließend auf *Speichern*. Bereits
vergebene Icons erhalten einen dickeren weißen Rand, sodass Sie diese
nicht versehentlich mehrfach zuweisen.

#### Ihre Fernbedienung als Gerät

![](/de/iqontrol_neo/iqn-fb-uebersicht.jpg) Nachdem Sie alle IR-Codes
Ihrer Fernbedienung eingelernt und gespeichert haben, finden Sie Ihre
Fernbedienung unter Geräte ---\> Schalter oder im entsprechenden Raum.
Sie können die Fernbedienungstasten direkt in der Geräteübersicht
steuern oder rechts das Menü des jeweiligen Gerätes öffnen und so zur
gesamten Fernbedienung gelangen.
