#### Szenen erstellen

## 1\. Was sind Szenen

Szenen sind Verkettungen/Aneinanderreihungen von Einzelbefehlen. Die
innerhalb einer Szene vorgenommenen Verkettungen können manuell durch
einen einzigen Tastendruck ausgelöst werden. Auf diese Weise können Sie
aus sämtlichen in IQONTROL NEO vorhandenen Geräte-Befehlen individuelle
Szenarien erstellen. Die in einer Szene gespeicherten Listen aus
Einzelbefehlen und Pausen werden dann automatisch entsprechend der
Reihenfolge der einzelnen Kommando-Einträge nacheinander (nicht
gleichzeitig) ausgesendet.

So können bspw. "One-Touch"-Abläufe wie "alle Lichter aus" und
"Rollläden runterfahren" realisiert werden.

## 2\. Eine Szene erstellen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg)  
Um eine Szene zu erstellen, öffnen Sie das Hauptmenü und tippen hier auf
*Szenen*. Über das Plus-Symbol können Sie eine neue Szene anlegen.  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_szene_anlegen.jpg)  
Vergeben Sie einen Namen für Ihre Szene und tippen Sie auf das
Plus-Symbol im Bereich *Aktionen*, um einen Gerätebefehl oder eine Pause
hinzuzufügen.  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_szene_aktion2.jpg)  
Tippen Sie anschließend die blau markierten Bereiche an, um das Gerät zu
wählen und den entsprechenden Befehl anzupassen bzw. die Länge der Pause
zu wählen.

Sie können beliebig viele Gerätebefehle und Pausen zu Ihrer Szene
hinzufügen, indem Sie erneut auf das Plus-Symbol hinter *Aktionen*
tippen.

## 3\. Eine Szene bearbeiten, duplizieren oder löschen

Um Ihre Szene zu bearbeiten, zu duplizieren oder zu löschen, öffnen Sie
das Hauptmenü und tippen auf *Szenen*.  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_szenen_ueberblick.jpg) Nun werden Ihre
bereits angelegten Szenen aufgelistet. Um die Szene zu bearbeiten,
tippen Sie auf das Stift-Symbol. Um die Szene zu duplizieren, tippen Sie
auf das Duplizieren-Symbol. Um die Szene zu löschen, tippen Sie auf den
Papierkorb.

## 4\. Eine Szene starten

  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_szene_starten.jpg) Um Ihre Szenen zu starten,
tippen Sie auf der Startseite auf *Szenen*. Tippen Sie nun auf das
Play-Symbol neben der jeweiligen Szene, um diese zu starten.
