## Das Hauptmenü

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg)

Das Hauptmenü kann von der Startseite aus aufgerufen werden, indem man
auf die 3 parallelen Balken in der linken oberen Ecke tippt. Über das
Hauptmenü lassen sich sämtliche Einstellungen für IQONTROL NEO vornehmen
und alle Bereiche der App erreichen.

Innerhalb des Hauptmenüs finden sich folgende Bereiche:

-----

#### Account

Hier finden Sie eine Reihe Einstellungsmöglichkeiten zu Ihrem
persönlichen mediola-Account:

  - Unter **[Konfigurationen](/de/iqontrol_neo/konfiguration)** können
    Sie Ihre aktuelle Konfiguration sichern, eine andere Konfiguration
    laden oder Ihre Konfiguration in die Cloud exportieren.
  - Unter **Push-Geräte** können Sie Ihr Mobilgerät für den [Empfang von
    Pushnachrichten konfigurieren](/de/iqontrol_neo/push). Dies
    benötigen Sie z.B. wenn Sie im Taskmanager einstellen, dass Sie als
    Aktion auf ein Ereignis eine Pushnachricht auf Ihr Mobilgerät
    bekommen möchten.
  - Unter **[Cloud-Dienste](/de/iqontrol_neo/cloud-dienste)** können Sie
    Cloud-Services erwerben, das Ablaufdatum einsehen oder einen
    Cloud-Service Freischaltcode eingeben. Cloud-Services werden für die
    Remote-Steuerung von außerhalb Ihres Heimnetzwerkes, für
    Sprachsteuerung mit Amazon Alexa oder Google Home, sowie für die
    Anbindung von Cloud-Geräten benötigt. 
  - **Cloud-Verbindungen** benötigen Sie, um Cloud-Geräte wie z.B.
    Philips Hue in IQONTROL NEO zu integrieren. Mehr dazu unter [Räume
    und Geräte anlegen](/de/iqontrol_neo/raeume_geraete).
  - Unter **Erweiterungen** (nur verfügbar mit V5 Plus) können Sie die
    Freischaltcodes eingeben, die Sie mit dem Kauf eines Sticks (Z-Wave,
    Zigbee, EnOcean) für Ihr V5 Plus erhalten haben. Bitte beachten Sie,
    dass Sie für die Verwendung in IQONTROL NEO spezielle IQONTROL NEO
    Freischaltcodes benötigen und nicht die Plugin-Freischaltcodes für
    den AIO CREATOR NEO verwenden können. Sie können diese
    Freischaltcodes in unserem [Onlineshop](http://shop.mediola.com/)
    erwerben. Verwenden Sie ein iOS-Gerät fehlt der Punkt
    *Erweiterungen* an dieser Stelle. Sie können Ihre Freischaltcodes
    über das [Cloud-Interface](https://cloud.mediola.com) im Bereich
    *IQONTROL NEO* eingeben.
  - Unter **Passwort ändern** können Sie ein neues Passwort für Ihren
    Account vergeben.\]\]
  - Mit **Ausloggen** melden Sie sich aus IQONTROL NEO ab.

-----

#### Tasks

Hier können Sie Tasks anlegen, um bestimmte Abläufe Ihrer Geräte auf
einen Auslöser/ein Ereignis hin automatisch ablaufen zu lassen. Zum
Beispiel können Sie auf das Signal eines Fenstersensors, dass ein
Fenster geöffnet wurde, automatisch alle Heizkörper herunterregeln
lassen, ohne dass Sie selbst die App auch nur zu öffnen brauchen. Wie
Sie Tasks im Detail anlegen, finden Sie unter [Tasks
erstellen](/de/iqontrol_neo/tasks) erläutert. Auch bereits angelegte
Tasks können hier bearbeitet oder gelöscht werden.

-----

#### Szenen

Im Gegensatz zu Tasks, die auf einen Auslöser/ein Ereignis, wie z.B.
eine Uhrzeit oder einen Gerätestatus (z.B. geöffnetes Fenster) auslösen,
werden Szenen über einen Button abgespielt. Hierbei können Sie mehrere
Geräteaktionen so gruppieren, dass diese alle über einen einzelnen
Button direkt geschaltet werden können. So kann man über eine Szene,
z.B. für einen Filmabend, mit einem Klick das Licht dimmen und
gleichzeitig die Rollläden herunterfahren und den WLAN-Speaker
ausschalten. Wie Sie Szenen im Detail anlegen, finden Sie unter [Szenen
erstellen](/de/iqontrol_neo/szenen) erläutert. Auch bereits angelegte
Szenen können hier bearbeitet oder gelöscht werden.

-----

#### Heizpläne

Hier können Sie für Ihre Heizungskomponenten individuelle [Heizpläne
anlegen](/de/iqontrol_neo/heizplan).

-----

#### Einstellungen

Hier nehmen Sie sämtliche Einstellungen für IQONTROL NEO vor, vom
Konfigurieren des Gateways, über das Einstellen eines Alarmtasks bis zum
Ändern des Farbdesigns.

  - Unter **Räume** können Sie die Reihenfolge Ihrer Räume verändern.
  - Unter **Favoriten** können Sie Ihre Favoriten definieren.
  - Unter **Gateways** können Sie verschiedene Einstellungen für Ihr
    Gateway vornehmen und ein
    [Firmware-Update](/de/iqontrol_neo/fwupdate) für Ihr AIO GATEWAY
    machen. Wie dies funktioniert erfahren Sie unter [Gateway
    konfigurieren](/de/iqontrol_neo/gateway_konfig).
  - Unter **Alarm** können Sie ein
    [Alarm-Szenario](/de/iqontrol_neo/alarm) festlegen. 
  - Unter **[Konfigurationen](/de/iqontrol_neo/konfiguration)** können
    Sie Ihre aktuelle Konfiguration sichern indem Sie sie in die Cloud
    laden, eine andere Konfiguration laden oder Ihre gespeicherte
    Konfiguration löschen.
  - Unter **Gateway Konfigurationen** können Sie eine Konfiguration
    statt in der Cloud lokal auf Ihrem Gateway sichern.
  - Unter **Gateway Backup** Backup können Sie ein Backup ihres Gateways
    sichern.

Sollten Sie Ihr Gateway einmal tauschen müssen oder falls Sie auf ein
anderes Gateway der V6-Serie wechseln möchten, müssen Sie nicht alle
Geräte neu anlernen, sondern können die Geräte einfach über das Backup
auf das neue Gateway übertragen.

  - Unter **Wetter** können Sie die Wetterdaten auf der Startseite über
    die Angabe Ihres Ortes einstellen. Mehr dazu unter
    [Startseite](/de/iqontrol_neo/startseite).
  - Unter [QR-Code-Archiv](/de/iqontrol_neo/qr_code_archiv) können Sie
    QR-Codes, die zum Anlegen von Geräten verwendet werden, sichern oder
    von hier direkt abrufen. 
  - Unter **Theme** können Sie zwischen verschiedenen Farbdesigns der
    App wählen.
  - Unter **Alarm** können Sie Ihren Alarmtask einstellen. Wie dies
    funktioniert, erfahren Sie im Kapitel [Alarmtask
    einstellen](/de/iqontrol_neo/alarm).
  - Unter **Supportanfrage** können Sie direkt aus der App heraus
    unseren Support kontaktieren und Ihre aktuelle Konfiguration, das
    Fehlerprotokoll oder Ihre Gatewaydaten anhängen.
      - Unter **Sprache** können Sie die Sprache der App einstellen. 
  - Unter **Über** können Sie die in IQONTROL NEO verwendeten
    Software-Module einsehen.
  - Unter **Datenschutz** finden Sie unsere Datenschutzbestimmungen.
  - Unter **Impressum** können Sie das Impressum der mediola - connected
    living AG einsehen.
  - Unter **Werkseinstellungen** können Sie IQONTROL NEO auf
    Werkseinstellung zurücksetzen.

-----

#### Räume hinzufügen

Hier können Sie die Räume in IQONTROL NEO anlegen, bearbeiten oder
löschen und auch die Geräte in Ihren Räumen verwalten. Bitte beachten
Sie, dass in IQONTROL NEO Geräte immer in Räumen sortiert sind. Um
Geräte anlegen zu können, müssen Sie daher zunächst einen Raum anlegen.
Details dazu finden Sie im Kapitel [Räume und Geräte
anlegen](/de/iqontrol_neo/raeume_geraete).

-----

#### Gerät hinzufügen

Hier können Sie Ihre Geräte in IQONTROL NEO hinzufügen. Hierfür muss
zunächst ein Raum angelegt werden. Wie Sie im Detail Ihre Geräte
anlegen, können Sie unter [Räume und Geräte
anlegen](/de/iqontrol_neo/raeume_geraete) nachlesen.
