#### Alarmtask: erstellen, aktivieren und deaktivieren

## 1\. Allgemeines

IQONTROL NEO ist mit einem Alarm-Feature ausgestattet, das die
Sicherheit Ihres zu Hause erhöht. Es kann sehr einfach konfiguriert und
genutzt werden, und zwar zu Hause im eigenen Netzwerk oder auch im
Remotemodus (von der Ferne). Die Auslöser und Aktionen des Alarms lassen
sich individuell zusammenstellen.

Grundsätzlich ist zum Aktivieren/Deaktivieren des Alarms die Eingabe
einer PIN notwendig. Darüber hinaus kann eine Zeitverzögerung
eingestellt werden, wann der Alarm scharf geschaltet wird, nachdem die
Aktivierungs-PIN eingegeben wurde. Das ist bspw. dann sinnvoll, wenn Sie
einen Bewegungssensor einsetzen und nach dem Scharfschalten noch einige
Zeit benötigen, um aus dem Detektionsbereich des Sensors zu gelangen.

-----

## 2\. Alarmtask anlegen

### 2.1 Alarmtask auf einem Gateway der V6er Serie anlegen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarmtaskv6.png) Unter Ihren Tasks (Hauptmenü
--\> Tasks) ist automatisch ein Alarmtask vorangelegt. Dieser kann von
Ihnen selbst definiert, also mit Auslöser und Aktion versehen werden.
Definieren Sie Ihren Alarmtask nach dem selben Prinzip, wie einen
normalen Task. Wie Sie hier vorgehen, erfahren Sie unter [Tasks
erstellen](/de/iqontrol_neo/tasks).

### 2.2 Alarmtask auf einem V5 Plus anlegen

Auf dem V5 Plus ist kein Alarmtask vorangelegt, da Sie hier beliebig
viele Ihrer eigenen Tasks als Alarmtask deklarieren können. Legen Sie
daher bitte zunächst Ihren Alarmtask als ganz normalen Task an. Wie Sie
hier vorgehen, erfahren Sie im [Kapitel Tasks
erstellen](/de/iqontrol_neo/tasks).

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarmeinstellungen_v5plus.png) Um auf dem V5
Plus einen Alarmtask anzulegen, öffnen Sie das Hauptmenü, tippen hier
auf *Einstellungen* und selektieren anschließend *Alarm*. Scrollen Sie
hier nach ganz unten und tippen auf *Alarm Tasks*.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarmtask_bestaetigen.jpg) Nun können Sie
innerhalb Ihrer bisher angelegten Tasks jeden Task als Alarmtask
definieren, indem Sie auf das Plus-Symbol neben dem entsprechenden Task
klicken. Geben Sie anschließend die 4-stellige PIN ein, um die
Alarmtask-Zuweisung zu verifizieren. Der voreingestellte PIN ist "0000".

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarmtask_bestaetigen2.jpg) Um die
Alarmtask-Zuweisung später wieder zu lösen, tippen Sie erneut unter
Hauptmenü --\> Einstellungen --\> Alarm auf *Alarm Tasks* und tippen
anschließend auf das X-Symbol neben Ihrem Alarmtask. Verifizieren Sie
das Lösen der Alarmtask-Zuweisung anschließend erneut mit Ihrer PIN.

-----

## 3\. Alarm-PIN und Zeitverzögerung einstellen

In den Voreinstellungen ist die PIN des Tasks automatisch auf „0000“ und
die Aktivierungsverzögerung auf „Keine Verzögerung“ gesetzt, d. h. der
Alarm kann mit der PIN „0000“ aktiviert und deaktiviert werden und beim
Aktivieren des Alarms wird der Alarm ohne Verzögerung sofort aktiviert.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarmeinstellungv6.png) Um Ihre persönliche
PIN und die Zeitverzögerung einzustellen, öffnen Sie das Hauptmenü,
tippen hier auf *Einstellungen* und selektieren anschließend *Alarm*.

<span class="underline">Achtung:</span> Sollten Sie Ihre PIN vergessen,
kann diese nicht wiederhergestellt werden und ein Zurücksetzen des
Gateways auf Werkseinstellungen ist notwendig.

-----

## 4\. Alarmtask aktivieren und deaktivieren

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_pinpad.jpg) Um Ihren Alarmtask in IQONTROL
NEO zu aktivieren oder zu deaktivieren, tippen Sie auf der Startseite
auf die Kachel *Alarm*. Geben Sie anschließend Ihre 4-stellige Alarm-PIN
ein und tippen auf *aktivieren* bzw. *deaktivieren*. Der Status Ihres
Alarmtasks wird auf der Startseite in der Kachel *Alarm* visualisiert:

aktiv: ![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarm_aktiv.jpg)

inaktiv: ![](/de/iqontrol_neo/iqneo_alarm_inaktiv.jpg)

Wenn eine Aktivierungsverzögerung eingestellt ist, fängt diese nach dem
Drücken des Aktivieren-Buttons an rückwärts zu zählen. Nach Ablauf der
Zeit wird der Alarm aktiviert und ein erfolgreiches Aktivieren wird
durch aktives Alarm-Symbol in der Alarm-Kachel der Startseite
visualisiert. Befinden Sie sich im Remotemodus, gibt es keine
Aktivierungsverzögerung. Dieses Feature ist im Remotemodus deaktiviert
und der Alarm wird sofort aktiviert.
