## Räume und Geräte anlegen und verwalten

Die Struktur von IQONTROL NEO sieht vor, dass Geräte immer einem Raum
zugeordnet sind. Wenn Sie ein Gerät in IQONTROL NEO hinzufügen möchten,
müssen Sie also zunächst entweder in der Raumverwaltung einen Raum
anlegen oder aus Ihren bereits angelegten Räumen den Raum auswählen, in
den das Gerät eingeordnet werden soll.

-----

## 1\. Räume anlegen, bearbeiten und löschen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_startseite.jpg) Um Räume anzulegen, zu
bearbeiten oder zu löschen, müssen Sie zunächst in die Raumverwaltung
wechseln. Tippen Sie dazu auf dem Startbildschirm der App auf *Räume*.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg) Alternativ gelangen Sie über
das Hauptmenü und dort über den Punkt *Räume hinzufügen* ebenfalls zur
selben Unterseite, auf der Sie Ihre Räume anlegen und verwalten können.

-----

### 1.1 Raum anlegen

Um einen Raum anzulegen, gehen Sie in die Raumverwaltung wie oben unter
Punkt 1 beschrieben.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raeume.jpg) Klicken Sie hier nun auf das
Plus-Symbol, um einen Raum hinzuzufügen.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raumanlegen.jpg) Vergeben Sie einen Namen für
Ihren Raum, z. B. Wohnzimmer. Unter Icon können Sie die Grafik wählen,
die neben der von Ihnen vergebenen Raumbezeichnung angezeigt wird.
Tippen Sie anschließend auf *Speichern*.

-----

### 1.2 Einen Raum bearbeiten oder löschen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raum_bearbeiten.png) Tippen Sie in der
Raumverwaltung den Raum an, den Sie bearbeiten möchten und anschließend
auf das Stift-Symbol neben dem Raum-Namen. Hier können Sie nun den
Raum-Namen und das Raum-Icon ändern. Zudem können Sie hier auch weitere
Geräte in die jeweiligen Räume hinzufügen oder Ihre Geräte im jeweiligen
Raum bearbeiten.

Um einen Raum zu löschen, tippen Sie auf *Raum löschen*.

-----

## 2\. Geräte anlegen, verwalten und löschen

### 2.1 Geräte anlegen über den Gerätetyp

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg) Um ein Gerät in IQONTROL NEO
anzulegen, öffnen Sie das Hauptmenü und tippen auf *Gerät hinzufügen*.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raum_waehlen.jpg) Wählen Sie anschließend
einen Raum aus, in den das Gerät hinzugefügt werden soll. Haben Sie hier
noch keinen Raum zur Wahl, legen Sie bitte zunächst einen Raum an.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_geraetetyp_waehlen.jpg) Anschließend wählen
Sie den Gerätetyp Ihres Gerätes.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hersteller_waehlen.jpg) Im nächsten Schritt,
wählen Sie die Marke/den Hersteller Ihres Gerätes aus. Bei Eltako müssen
Sie hier möglicherweise ebenfalls die entsprechende Baureihe wählen,
also z.B. Baureihe 14 oder Tippfunk.

Folgen Sie anschließend bitte der Anleitung in der App, die Ihnen
erläutert, wie Ihr Gerät anzulernen ist. Bei Eltako können Sie hier bei
einigen Baureihen zusätzlich im Anlernprozess wählen, ob Sie das Gerät
mit oder ohne Geräteadresse anlernen möchten. Um das Gerät mit Adresse
anzulernen, klicken Sie im Anlernprozess auf *Anlernen mit Adresse* und
folgen Sie anschließend ebenfalls der Anleitung in der App.

<span class="underline">Hinweis:</span> Wie Sie Ihr Gerät in den
Anlernmodus versetzen, können Sie in der Regel der Bedienungsanleitung
Ihres jeweiligen Gerätes entnehmen. Bei einigen Geräten hilft Ihnen das
Info-Symbol am unteren, rechten Rand der App dabei, wie Sie Ihr Gerät in
den Anlernmodus versetzen können.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_geraet_speichern.jpg) Anschließend können Sie
einen Namen für Ihr Gerät vergeben. Tippen Sie abschließend auf
*Speichern*.

**WICHTIG** : Eine Ausnahme im Anlernprozess stellen Geräte dar, die
nicht direkt an das AIO GATEWAY angelernt werden, sondern Du über die
Cloud in IQONTROL NEO eingebunden werden. Hierzu zählen **Kameras, Somfy
Tahoma, Philips Hue, Osram Lightify und Netatmo**. Wie Sie diese
Cloud-Geräte einbinden, erfahren Sie unter [Cloud-Geräte
integrieren](/de/iqontrol_neo/cloud_geraete).  
  
**Hinweis**: Damit Sensoren in der Oberfläche einen korrekten Status
liefern, kann es nötig sein, diese nach dem Anlernen einmalig
auszulösen.  
  
**Hinweis**: Beim Anlernen der Sensoren von FS20, RS2W und WIR
Elektronik müssen Sie zunächst den [Sensormodus in Ihrem Gateway
einstellen](/de/iqontrol_neo/gateway_konfig), um den Status dieser
Sensoren nach dem Anlernen visualisieren zu können.  
  
\===Gerät über Gerätetyp einlernen am Beispiel Eltako ===


<div style="text-align: center;">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JtixjC146Rg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
  
  
\====2.2 Geräte anlegen über den QR-Code-Scan ==== Einige Geräte wie
z.B. Eltako, Homematic IP oder OPUS können zusätzlich über das Scannen
eines QR-Codes angelernt werden.
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg) Um ein Gerät in IQONTROL NEO
anzulegen, öffnen Sie das Hauptmenü und tippen auf *Gerät hinzufügen*.  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raum_waehlen.jpg) Wählen Sie anschließend
einen Raum aus, in den das Gerät hinzugefügt werden soll. Haben Sie hier
noch keinen Raum zur Wahl, legen Sie bitte zunächst einen Raum an.  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqn-qr-code-ubersicht.jpg) Selekteieren Sie nun den
Tab **QR-Code** und wählen Sie anschließend den Hersteller Ihres Gerätes
aus.  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqn-qr-code.jpg) Da sich das Anlernen über einen
QR-Code je nach Hersteller unterscheiden kann, folgen Sie nun den
Anweisungen in der App, um das Gerät über den QR-Code anzulernen.

#### Gerät über QR-Code einlernen am Beispiel Eltako


<div style="text-align: center;">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dylfOgHpJwk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

-----

### 2.3 Geräte bearbeiten und löschen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_raum_bearbeiten.png) Um Geräte zu bearbeiten,
gehen Sie zunächst in die Raumverwaltung, indem Sie auf der Startseite
auf *Räume* tippen. Wählen Sie hier den Raum aus, indem sich das Gerät
befindet, und tippen Sie anschließend auf das Stift-Symbol, um den Raum
zu bearbeiten. Tippen Sie nun auf das Gerät, welches Sie bearbeiten
möchten.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_geraet_speichern.jpg) Hier können Sie nun den
Gerätenamen ändern, bei Geräten die mehreren Gerätetypen zugeordnet
werden können (wie z. B. der Tür- und Fenstersensor, der sowohl dem Typ
„Tür“ als auch dem Typ „Fenster“ zugeordnet werden kann) den Gerätetyp
wechseln oder das Gerät löschen. Haben Sie Änderungen an Ihrem Gerät
vorgenommen, tippen Sie auf *Speichern*. Um das Gerät zu löschen, tippen
Sie auf *Löschen*.
