---
title: Cloud-Geräte anlegen
author: Eltako Gmbh
categories: [MiniSafe2, Cloud]
tags: [Minisafe2 Cloud]
math: true
mermaid: true
image:
src:
---


## Cloud-Geräte anlegen

Neben den Geräten, die Sie direkt an das AIO GATEWAY anlernen, ist es
auch möglich, Geräte weiterer Hersteller über eine Cloudverbindung in
IQONTROL NEO zu integrieren und über die Cloud zu steuern. Dies sind
Geräte von Osram Lightify, Netatmo, Philips Hue und Ivideon
(Eco-Kamera).  
  
**WICHTIG:** Um diese Geräte über eine Cloud-Verbindung zu integrieren,
müssen Sie zunächst beim entsprechenden Hersteller in der original App
ein Cloud-Konto mit Ihren Geräten anlegen.

-----

### Eine Cloudverbindung einrichten

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudaccess.jpg) Zunächst müssen Sie die den
Cloud Access auf Ihrem AIO Gateway aktivieren. Dazu gehen Sie unter
*Einstellungen*--\> *Gateway* auf Ihr AIO Gateway und aktivieren den
Cloud Access.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung.jpg) Um Geräte über die Cloud
zu verbinden, müssen Sie im nächsten Schritt die Cloud-Verbindung zu dem
jeweilgen Gerät herstellen. Dafür werden die kostenpflichtigen mediola
Cloud-Services benötigt. Diese können für 12 oder 24 Monate erworben
werden. Unter // Account //--\> *Cloud Services* können Sie diese
entweder direkt in der App erwerben oder Ihren anderweitig erworbenen
Freischaltcode für die Cloud-Services eingeben. Haben Sie die
Cloud-Services erworben, können Sie hier einsehen, wie lange Ihre Cloud
Services noch gültig sind.

Haben Sie gültige Cloud Services, können Sie anschließend die
Cloud-Verbindung einrichten. Dafür tippen Sie unter *Account* auf *Cloud
Verbindungen*.

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_anlegen.jpg) Legen Sie nun
eine neue Cloud-Verbindung an, indem Sie auf das Plus-Symbol tippen.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_waehlen.jpg) Selektieren Sie
anschließend den Hersteller, zu dem Sie eine Cloud-Verbindung aufbauen
möchten.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_auth.jpg) Im Anschluss müssen
Sie die Cloud-Verbindung für den Zugriff über IQONTROL NEO
authorisieren. Tippen Sie auf *authorisieren*.

\*\*Hinweis: Das Authentifizieren funktioniert möglicherweise nicht,
wenn Sie das Browser-Fenster zur Authetifizierung im Inkognito-Modus /
Privat-Modus öffnen. Stellen Sie daher bitte sicher, dass das Fenster im
normalen Modus geöffnet wird.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_einloggen.jpg) Loggen Sie
sich nun mit Ihren Zugangsdaten im Cloud-Account ein.  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_zugriff.jpg) Stimmen Sie
anschließend zu, dass IQONTROL NEO auf Ihr Cloud-Konto zugreifen darf.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_erfolg.jpg) Wurde die
Cloud-Verbindung erfolgreich eingerichtet, können Sie zur Startseite
zurückkehren und damit beginnen, Ihre Geräte über die Cloudverbindung
zu integrieren.  
  
*Hinweis zur Integration von Philips Hue:* Die Hue Bridge muss während
der Cloudverbindung erreichbar sein. Tritt hier der Fehler 105 auf, ist
die Bridge nicht erreichbar.

-----

### Die Cloud-Geräte importieren

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_hauptmenue.jpg) Um die Cloud-Geräte nun zu
importieren, wählen Sie im Hauptmenü *Gerät hinzufügen*. Wählen Sie den
Raum, in den das Gerät hinzugefügt werden soll, oder legen Sie zunächst
einen Raum an.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudgeraet-typ.jpg) Wählen Sie anschließend
den Gerätetyp aus, den Sie hinzufügen möchten.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudgeraet_hersteller.jpg) Selektieren Sie
im Anschluss den Hersteller Ihrer Geräte.  
  
  
  
![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudgeraet_geraet.jpg) Wählen Sie nun die
Geräte, die Sie integrieren möchten. Hier können Sie auch mehrere Geräte
gleichzeitig auswählen.

-----

### Cloud-Verbindungen löschen

![](/de/iqontrol_neo/iqneo_cloudverbindung_loeschen.jpg) Um eine
Cloud-Verbindung zu löschen, gehen Sie unter *Account* in
*Cloudverbindungen*. Nun werden Ihre bestehenden Verbindungen abgerufen.
Wählen Sie die Verbindung aus, die Sie löschen möchten und tippen Sie
anschließend auf *löschen*.
